اولا این که اون بدن انسان و ماده هست که فقر محضه
جان انسان روح انسان که مجرده که فقر محض نیست
بله انسان از لحاظ اون بود مادیش
هیچی نداره از خودش
سویده که این ماده هست که فقر محضه
سانیان فقط انسان که نیست
ابلیس هم بود مادیش هیچه
همه موجودات از لحاظ مادی هیچ نیستن
و سالسن این که انسان مستقلن
هیچی نداره کاملا درسته
اما ابلیس داره نخیه ابلیس هم نداره شیطان هم ندارن
اونها هم اگر بخوان قدرتی داشته باشن
بخوان تأثیری داشته باشن
تأثیرشون از خودشون که نیست
لا معصر رفع وجود الا لا
فقط خدا هست که معصره
لا حول ولا قوة الا بالله
هیچ حول و قوه نیست مگر از خدا
نه برای شیطان نه برای انسان
هیچ کس نداره
هر چه هست از خدا هست
به این معناه هست
یعنی خب انسان که قدرت دار
انسان که میتونه شیطان رو اسیر کنه
انسان که میتونه بر شیطان مسلط بشه
پیانبر فرمود که
شیطان من به دست من تسلیم شده
تسلیم امروان شده
انسان میتونه
قدرت داره که
شیطان رو برش سلطه پیدا بکنه
914-27-63 پیامک فرستادن و گفتند
پدری برای انتقال فرزندش که سربازه
دنبال پارتی میگشت
گفتم لازم نیست
عریضه بنویست به آقا سید و شهدا
بفرست گربلا
بهش قول دادم حل میشه
هر روز به من زنگ میزنه
چی کار کنم
میترسم به ایمانش آسیب بزنه
لطفا من راه نمایی کنید
اولا که
خب عریضه رو معمولا برای امام زمان
علیه السلام میمونیستن
عریضه هایی که داریم به امام زمان علیه السلام هست
ثانیا دعا و
عریضه و توسل
و اینها در حد
مقتزی عمل میکنه
برای این که پدیده به وجود بیاد
باید مقتزی موجود باشه
و مانه مفقود دوتا با هم باید باشه
و
نکته سبومی که خوبشون بگید شما که
اون چی که من گفتم
در حد همین که
راهی بوده اما این که الان صد در صد
حتما نتیجه داری این رو که اشکست نمیتونه بگه
چون بگیم که
هر چی که انسان بخواد حتما
با عریضه نوشتن یا با دعای کردن
حتما مستجاب میشه
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاقش
و با شناندگان عزیز شنیدیم
برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف تقدیم
حضور شما شناندگان عزیز میشه
شما گرامی ها میتونید از طریق
دو شماره تلفون 321
10551 و
321 10552
با پیش شماره شهر مقدس
قوم 025
با این شبکه رادیوی
و این برنامه ارتباط برقرار کنید
و سالات اعتقادی خودتون
رو از این برنامه بپرسید
و انشاءالله پاسخش رو
از جناب استاد محمدی شارودی شنونده باشید
همچنین شما میتونی
سالات اعتقادی خودتون رو به صورت
پیام صوتی از طریق پیام رسانی
تا به شماره تلفون 0900
25 95 ارسال کنید
شناندگان عزیزی سال
تلفونیش آماده پخش هست
میشنویم
چرا خداوند
رحمان و رحیم
با این محبت و این صفاتی
که داره در مورد غزه
که جگر ما کباب شده
قلب ما آتیش گرفته
خدا فقط تماشاچیه
بعد همین سال رو پاسخ دفرماییم
چنان با سال سال رو شنیدیم
بفرمایید
چند نکتر رو از می کنم میتونیم
که خدا تماشاچیه اینجوری نیست
خدا تماشاچیه هست
ولی عمل هم میکنه
خوبم عمل میکنه
متا خدا سبرش بخلاف ما زیاده
ما خیلی بی سبریم
کم سبریم
انسان از اجلا فریده شده و
تحمل نداره
خداوند سبر داره
ولی حسبن نلازین کفرو
انما نوم لیلهم خیرون ننپسه
انما نوم لیلهم لیزداد و اسمم
ولهم عذاب و مهین
خدا مولد میده
که اینو از پشنو بتازن
و اون عذاب خار کننده
پشترش خواهد بود
اما این که نسبت به
ظالمه های عبلی تاریخ
این اصلا مشخص شده
دیگه اخیر همین صدنام بوده
بله این که خداوند تماشاچیه
نه عمل میکنه خوبم عمل میکنه
به موقع عمل میکنه
منم چه عمل کردنی
منطقه ما عجله داریم ما سبر نداریم
ما تبادل ببینیم که خب ما
از این برادر عظیمیم پرسیم که
شما پکنید خدا چی کار کنه
نتان یاهو و ترامپو
دور دستشون که مثلا پرسیم
حیط دولتشون رو مثلا
یا حاکمه رو
اینها رو مثلا پرسیم که سکتو کنن
یا این که
ببالای سراشون بیاد بمیرن
تمام شد فقط اینا مقصدن الان
تو جلدن قضیشون پکنید
چی ها مقصدن
حاکمان اسلامیی که نمیان به حمایت نمی کنن
دارن خیانت می کنن
حاکمان اسلامی و مردم
مسلمان ها
اگه مسلمان ها بخوان همه یک جا فریاد بزن
حاکمشون مجبور می شوند که بخواد باقونششون
حد درقد رابطشون رو قد خوند
همه مردم مقصدن
کل دنیا هر انسانی مقصده
هر انسانی که داد نمی زن
هر انسانی که دلش نمی سوزه
هر انسانی که آتش نمی گیرین سهنار می بینی
مقصد سهنار خود همه اینها رو نابود کنه
اگه بناباشه
همه کسانی که دخالت دارن
تأثیر دارن
دقیق میکنید ببینید که
یکی و دوتا و ستا و هزارتا و یک میلون و ست میلون نیست
اینها داشت کنند دوستان در قض
سه گروه
تأثیر دارن
ظالم
مظلوم ساکت
مظلوم هم مردم قضیه هستن که شما میبینید و
اینا دارن اتفاق میشن
دارن زجد و شکنجی میبینن
اونها گناهی ندارن
خدا بهشون حد اقل عوض خواهد داد
عوضی که
هر کس این عوض رو در قیامت
ببینه آرزو میکنه کاش جای اون بچی بود
که هر گرسنگی داره میمیره
همه آرزو میکنن بدون استثناء
هر کس با هر عبادتی با هر عملی که وارده
سعنی قیامت بشه
به خاطر اون نوع عوضی که خدا میده
کم و کیفی که اون عوض داره
همه آرزو میکنن کاش جای این بچه های قضیه بودن
کاش جای مردم قضیه بودن
که اون عوض خدا بهشون میدن
اون یه گروه
گروه دوبم اون ظالم هایستن که این کار رو انجام میدن
حالا سهیونیست ها و
امریکایی ها و
دخالت مستقیم دارن
اینا ظالم هستن
خداوند حق اینها رو کف دستون خواهد گذاشت
شاید در دنیا
صد در صد در آخرت
چون دنیا ظرفیت نداره
شما فرض که میخواد که خدا
نتانیاهورو عذابش کنه در دنیا
خب یه نفر رو
که از اولیه ها خودشو میگی برو گردنشو بزن
اصلا برو تک تکش کن
چند لحظه بعد مرده و تمام شد دیگه
این به ازای یک نفر از اون افرادی که تو قضیه کشته شدن
از اون قریب شست هزار نفر که اونجا شهید شدن
یکیشون حقش گرفته شد
بقیه چی؟
دنیا ظرفیت تحقق این ادالت رو نداره
این شست هزار نفر رو کشته دیگه
بر حسب قصاص ان نفسو به نفس
تازه از لحظه کیفی اگر حساب بکنیم
به قول سیدحسن نسول الله
خاک پای اونها عرضشش بیشتر از اینکه یک نفر هست
آره فرض کنیم که ان نفسو به نفس
فکر می کنیم که به ازای این افراد کشته شده باید کشته
خب یه بار کشته میشه
چند لحظه هم بیشتر طول نمی کشه
به هر شکلی کشته بشه
بقیه چی؟ سرشون کلا رفته دید
بقیه دیگه دیگه تو دنیا هیچ چی نمیشه بهشون داد
قاتل کشته شد
قصاص شد به ازای یک نفر
از اون چند ده هزار نفر
بقیه دیگه هیچ حقشون استیفان نشون
ولی خدا اون طرف کیفرش بهش خواهد
کل ما نزید جلودهم
بدلنا هم جلودن غیر
حالی یادو قلعده هم
اونجا می سوزد جزغاله میشه
این پوستو می کنن باز دوره حرکت از نو
هزاران و میلیون ها سال
به تعداد همه اون کسانی که
بهشون ظلم کرده
اونجا باید کیفر ببینه
همه گناه هم اونها به حسابی نمیشه
و حقشون باید استیفا بشه
چون اونجا ذرفیت هست
اون عالم استعداد
تحقق ادارت خدا رو داره
دنیا نداره
دنیا این ذرفیت رو نداره
این دست دوم که ظالمه
ظالم هم کیفرش رو خواهد دید
و خداوند نسبتی به این مسئله
جدی برخورد می کنه
ما کم داریم که در سنت های خدا
واکنش خدا نسبت به این مسئله
اینقدر شدید باشه که نسبت به ظلم هست
رواد در این باره خیلی زیاد داریم
دست سه بوم کسانی که ساکتن
اینا فرق با همون ظالم ها ندارن
این این فرمایش امام حسین علیه السلام هست
تو مسئله که داشت می رفت به سنتشید
من رعا سلطانم جائرن
کسی که ببیند سلطان ستمگری رو که
حلال خدا رو حرام می کنه
حرام خدا رو حلال می کنه
به بندگان خدا ظلم می کنه
و این در مقابلش نیسته
بر خداست که این شخص ساکت رو
در همون جایگاهی از جهنم ببره که اون ظالم رو برده
این معنیش چیه؟
که ساکت با ظالم با هم
مسابیه هست
رفتار خدا با این نتانیاهو
با اون حاکم عرب که قدرت داره
توان داره
می تونه جلو ظلم بیسته
می تونه داد بزنه
می تونه حد دقل رابطه شو با این
رژیم سفاق قطع کنه و نمی کنه
بلکه دارن کمک می کنه
کمک هم می کنه
بخوادر ملاحظات مثلا اقراز نفسانی
یا نیویدن ملاحظات سیاسی چی داده
اون جاش با نتانیاهو فرق نمی کنه
در جهنم
پس تو این سه گروه
یه گروه مظلومن
دو گروه ظالمن
نکته بعدی که عرض می کنم
که خیلی مهم اینه که دوستان
شما دنیا رو چطور شناختید؟
اصلا فلسفه وجودی دنیا چیه؟
ما برای چه آمدیم به دنیا؟
از قرآن بپرسیم
خدای زمین برای چه خرک کردی؟
اصلا برای چه خرک کردی؟
اصلا برای چه آوردی دنیا؟
بگو بردیم توی اینجا که امتحان بشین
از این آقای زیاد داریم
اومدیم اینجا امتحان بشیم
اشکال ما به خدا
سآل ما از خدای نگه چرا امتحان می گیری؟
اصلا فلسفه
وجودی دنیا همینه
شما این سآل هایی بخواد
کالبوتی کافی بکنی به چی می رسی؟
خدای چرا امتحان می کنی؟
چرا ظالم و ساکت رو امتحان می کنی؟
و مزنوم رو؟
اصلا کار خدا این دنیا اصلا فلسفهش همینه
این امتحانی که انسان به مقصد می رسونه
بدون امتحان اصلا کسی به جایی نمی رسی
از مثل این امتحان هاست که انسان به بهش می رسه
همین میدان های مین
در واقع اصل فلسفه آفرینش رو پراموش گردیم
ما راجب فلسفه آفرینش و این که حالا
اینا قبلان صحبت کردیم توان بخش اول
دوستان میتونن اونجا براجب بکنن
اینم نکته وعدی
که شما میگه که چرا خدا داره امتحان می کنه؟
خب بله خدا
سنتش امتحان کردنه
همه رو امتحان می کنه
پیانبر اولو الازم و عزب طلاع و راهیم رو ببین کلماتن
ختم ها
همه رو امتحان می کنه و اصلا دار دار امتحانه
تا مشخص بشه
چه افرادی دارن به وظافشون عمل می کنن
همینطوره
چه افرادی ساکت نشستن بقول فرمایشه از ذتالی
و سکوت می کنن
با سکوتشون دارن یاره یا ظالم رو انجام می کنن
بنابراین این نکته هم که اضافه بکنم
چه این هم نکته مهم می سین که
این نظامی که ما درش داریم
این نظام آفرینش
این نظام حکیمانه
تحت احکام و سنت های اداره می شه
سنت های حاکمه
بر این آلم هست
این سنت ها لایتقیره
پیشنهاد ما اینه که خدا چرا سنت خودت تغییر نمی دی
چرا هر روز موجزه نمی کنی
هر لحظه به لحظه خلق آدت نمی کنی
سنت اینه که انسان اختیار داشته باشه
اختیار معنیش اینه که
هم بتونه خوب باشه هم بتونه آدم بکنه
هم بتونه دفع کنه
ما موردتا میگیم چرا خدا اختیار از انسان نمی گیره
درشک قانون خدا این نیست
قانون خدا اینه که انسان اختیار داشته باشه
اختیار معنیش چیه
که اگه خواست جنایت کنه
اگرم خواست عبادت کنه
بسیار ممنون از حضرت حالی
امیدواریم این شنانده گرامی هم
فاسخه سالشون رو شنیده باشن
از شما شناندگان عزیز که تا انتهایی
برنامه پرسامان اعتقادی با ما همراه بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما گرامی هم میتونید از طریق
شماره تلفون 162
نظر انتهاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو اعلام کنید
و یا این که به شماره
سامانه پیامکی 3162
پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان نشانه منده
با خبر بشیم
ممنون از این که با ما همراه بودید
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ میسپاریم
ارتماع صدا خدا نگهدار
ممنون از این که با ما همراه بودید
خیابان فرهنگ
بسم الله الرحمن الرحیم
بنامه آن که هستی نام از او یافت
فلک جنبش
زمین آرام از او یافت
خدای کافرینش در سجودش
گواهی مطلق آمد
بر وجودش
سلام به شما شنواندگان عزیز رادی مارف
همراه شما هستیم در خیابان فرهنگ
امروز میخواییم همراه بشیم با
مفاتیح الحیات
و قدم بزنیم
در یکی از مهمترین کوچه های زندگی
کوچه یه
مشورت
مشورت دهی دوستان گرامی
یه محارته
یه نفر ممکنه خیلی باهوش باشه
اما نتونه خوب مشورت بده
یه مشابر خوب
اول خوب گوش میده
بعد سعی میکنه مسئله رو
از زوایای مختلف ببینه
و در نهایت
راه حلهای مختلف رو
پیشنهاد میده
نه این که فقط نظر خودشو
تحمیل کنه
خیابانی که در آن هیچ ره گذری
دست خالی بر نمیگردند
اینجا
مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون هست
خیابانی به زیبایی زیستن
و دل نشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان
تا آسمان
در فرهنگ
قنیه اسلامی
مشبرت جایگاه والایی داره
خدامند متعال در
قرآن کریمی فرماید
و در کارها با آنان
مشبرت کن
پس هنگامی که تصمیم گرفتی
به خدا توکل کن
زیرا خداوند
متوکلان را دوست دارد
این آیه شریفه
دوستان گرامی
اهمیت مشبرت و توکل
بر خداوند رو
پس از اون به روشنی
بیان میکنه
استقاه دانش
حجت الاسلام برمسلمین
علی قمی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
بزرگوارانی که
برنامه خیابان فرهنگ
رو دنبال میکنن دوستان
مستحضرید که ایک از موضوعات
بسیار مهمی که
در جامعه اسلامی به ما توصیه
شده موضوع
مشبرتدهی و مشبرت کردن هست
خداوند متعال اینگونه
میفرمایند که و شاور هم فلعمر
یعنی پیان بر اکرم
با مسلمان ها مشبرت بکنه
دو نکته در این موضوع
بسیار مهم و حائز اهمیت
اول اهمیت
مشبرت کردن که این رو
خداوند متعال به مسلمان ها گوش زد
میکنه که اگر کسی
مشبرت کرد جامعه اهل مشبرت
قرار گرفت اون جامعه
جامعه سعادتمندیست
و اگر جامعه این مشبرت رو
دنبال نکرد خدای نکرده
به تباهی و نابودی کشیده خواهد شد
نکته دوم این که
مسلمان ها حتی اونهایی که
اندیشه و قوای اقلانی
بسیار بالاهی هم دارند
باز از مشبرت کردن
بینیاز نیستن
این نکته بسیار مهم و حائز اهمیت
خود پیان بر اکرم که
حاکم حکومت اسلامی و نبی
خدا هستند در بعضی
از امور با مردم مشبرت می کردن
به عنوان مثال
در جریان جنگ احد
پیرها و
مسلمترها
طرفدار قلعداری و توقف در
مدینه بودن گفتند
با پرتاب تیر و سنگ از برژها
و پشت بامها اینگونه
دفاع می کنیم در حالی که جوونترها
طرفدار نبرد در بیرون
شهر بودن و خب
این رو نظر پیرترها
رو یک نظر
ترسوها و
نظر افراد بزدل می دونستن
خب پیانبر اکرم
نظر دوم رو
که نظر جوونترها و رأی اکثریت
بود پذیرفتن این نکته
نکته مهم میست که حتی پیانبر
اکرم با این که شاید نظر
دیگری رو داشتن اما نظر خواهی
کردن و به مشبرت اونها
عمل کردن این نکته
بسیار مهم و حائز اهمیته
ما وقتی که در روایات نگاه
می کنیم فوائد متعددی
رو برای مشبرت کردن
می بینیم و به اونها برخورد
می کنیم اولین اونها اینه
که موجب رشد و
آگاهی کسیست که
مشبرت می کنه نسبت به موضوعات
مختلف امیر المومنین
علیه السلام اینگونه
می فرمایند که اون که
از خیرد دیگران بهره به جویه
درست رو از خطا
باز می شناسه دومین
فایده مشبرت کردن در آموزهای
دینی حل مشکلات
و حزینه های مادی و
معنوی کمتر و در زمان
کتاحتر جالب
مشبرت کردن یعنی شما
رایگان دارید از تجربه دیگری
استفاده می کنید او این راه
رو رفته حالا یا به
سعادت رسیده یا خدای نکرده
شکست خورده به زیبایی
این رو به شما نشان می ده
و مورد ثوم اینه که انسان
مهارتهای جدیدی رو کسب
می کنه و در تاریخ
هم این موضوع وجود داشته
در جریان جنگ احزاب
سلمان فارسی پیشنهاد
حفر خندق رو
به پیانبر اکرام دادن که
پذیرفته شد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنوندگان عزیز
فاطمه نبابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ازگاه
مردم خیابان فرهنگ می خواهیم
از شما بپرسیم که
شما تو زندگیتون با کیا
مشبرت می کنید و
به نظرتون مشبرت با دیگران
چه سمراتی می تونه تو زندگی
من داشته باشه
با گزارش من همراه باشید
جامعه وقتی زیبا می شود
که من و تو به حقوق هم
احترام بگذاریم
همه داستان
از اینجا آغاز می شود
خیابان فرهنگ
مسلمان در درجه اول با خانوادم
با اون کسایی که خیلی به من نزدیکن
طول روز با افرادی که
بیشترین ارتباط باشون دارن
مثلا همسرم
پرزندانم دوستای نزدیکم
خانواده و بعد اگه خیلی
هیته تخصصی باشه نیاز به مشبرت دادم
با افراد متخصص در اون هیته
مثلا من بخوام اگه خرید
ملکی بلاخره سرمایه گذاری
اقتصادی انجام بدم
مسلمان با کسایی که در اون هیته
تخصص دارن با افراد متخصص
اون هیته
و این مشبرت کردن تو زندگیتون
چه سمراتی داشته؟
چون ما مسلمونیم در درجه اول
چون میبینم پیروب دین اسلامم
و قرآن و
وعمرهم شوراهم بینهم
دستور داده بین خودتون
مشبرت داشته باشین
من مسلمان پیروب همین آین
عمل می کنم و مشبرتو
خیلی مهم می دونم برای تصمیم گیری هم
بنده اقیر در زندگیم
اولا که با خانواده خودم
چون خانواده فرنگی هستم
به اصطلاح همسرم فرنگی هستش
بچه ها هم دور تذکر کردن
مشبرت داریم با بزرگتران پدر مادر
و از همه مهمتر با توجه این که فرنگی هستم
در محیط همکارا
در محیط کاری هم
با تمام دوستان
در هر مقبولی که باشه ازشون نظر خواهیم کنیم
چون اتفاقه ها را
و به اصطلاح اون نظراتی که دیگران
استفاده میکنیم
گایی قط راهکاره هست که به بنده یقیه
به ذهن من نمیرسه اما دوستان میتونن
راهگوشا باشن و تو این مقبوله
کمک هم بکنن
شما تو زندگیتون با چه افرادی
مشبرت میکنید؟
معمولا با بزرگترها دوستان
با افرادی که تو همون زمانه تخصصتاره
مشبرت میکنیم
و به نظرتون مشبرت بادیگران
چه سمرات میتونه تو زندگیمون داشته باشه؟
باعث میشه از تجربیات بقیه
استفاده کنیم که کمتر آسیب ببینیم
زلر بکنیم
ماشینی میخوام بخیریم
دستگاهی میخوام بخیریم
شغلی میخوام بزنیم
کاری میخوام انجام بدیم
وقتی که از کسی که تخصصاره
مشبرت میگیریم
از تجربه اون رو استفاده کردیم
استفاده برامون خیلی بهتره
از این که با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی خدا نگهدار
دوستان عزیز و بزرگوار
همراهان گرامی
موضوع وحسم ها در مورد
مشبرت کردن و مشبرت دادن بود
بعضی از فواهد مشبرت رو
در آموزهای دینی بیان کردیم
از جمعه اونها میتونیم
به این مطلب اشاره بکنیم
که اگر کسی اهل مشبرت شد
از گمراهی و شکست
او جلو گیری میکنه
جالبه اهل بیت علیه موسلم
در بسیاری از کارهای خودشون
این مشبرت رو
انجام میدادن
هنگامی که میخواستند فرض بگیرید
همسری رو انتخاب بکنن
با اهل فن مشبرت میکردن
امیر المومنین علی علیه السلام
هنگامی که خواستند
با مادر حضرت عباس
و ملبنین ازدواج بکنن
از برادرشون عقیل
مشبرت گرفتن که خانومی
با این مواصفات با این ویژگی ها
میخوام با او ازدواج بکنم
این نکته به ما این درس رو میده
که اگر بنا شد
کاری رو انجام بدیم
بدون مشبرت با دیگران
پا بر اون عرصه نگذاریم
یکی دیگه از مواردی که
در موضوع مشبرت
حائز اهمیت مهم
جز بهره هاییست
که ما از مشبرت میبریم
موضوع مسئولیت پذیریه
یعنی چی؟ راحت تر بگم
ما هنگامی که در جامعه داریم
زندگی میکنیم
کسی از ما مشبرت بخواد
ما هم مجبوریم نسبت به اون موضوع
اطلاعاتی رو پیدا بکنیم
آگاهی رو کسب بکنیم
که ما با دا به دیگران
مشاوری قلط بدیم
امیدواریم خداوند متعال
ما رو در این مسیر
ثابت قدم قرار بده
ورود ممنون
عزیزان
مشبرت مثل نوریه که
تاریک تردید و ابحام
رو پاک میکنه و
راه درست رو نشون میده
ترک این سنت حسنه
عواغبی ناگوار
به دنبال داره
تصمیمی که شاید ساده به نظر برسه
اما میتونه
زندگیمون رو دستخوشه
مشکلات جدی کنه
وقتی در پیچوخمهای زندگی
بدون بهرگیری از
تجربه ها و دیدگاه های دیگران
قدم برداریم
احتمال اشتباهات ما
بیشتر میشه و فرصت های
تلایی از دست
میرن
اERE nên
evree
ووقت رقيه رس geomet vapor
خیر متوجه می شود و نازل می شود
همون اندازه برای اون دلالت کننده و راه نمایی کننده هم وجود دارد
خب این نشان می ده که چقدر اهمیت دارد
که شما اگر طرف مشورت قرار گرفتید
یا ابتدائن خودتون کسی را مسئولی را مدیری را انسانی را به کار خیری دلالت کردید
چقدر این پیش خدای متعال ارزش دارد و اهمیت دارد
عزیزان مفاتیح الحیات کتابی سراسر درس زندگیه
این کتاب می گه مشورت کردن نشوندهنده ی زعف نیست
بلکه نشوندهندهی
این کتابی عقله
انسان باید از تجربه های دیگران استفاده کنه
و از مشورت کردن نترسه
دوستان خوشحال می شیم با نظرها و پیشناتهای خودتون
ما رو در بهتر ساختن برنامه یاری بفرمایید
مثل همیشه شماره تلفنهای 329-10-551
و 552 با پیش شماره 025 به همین منظور در اختیار شماست
تا خیابان فرهنگ بعدی خداوند یارو نگه دارتون
ای آبر زندگی زمان را در یار
سر چشمه عمر جاودان را در یار
دا زود سمردهد تو را شاخه هست
ای مرد خیلیه
ای آبر زندگی زمان را در یار
سر چشمه عمر جاودان را در یار
دا زود سمردهد تو را شاخه هست
ای مرد خیلیه
ای آبر زندگی زمان را در یار
دا زود سمردهد تو را شاخه هست
ای مرد خیلیه